---
title: 算法时间复杂度
date: 2018-05-10 23:52:12
tags: [算法]
---
#### 算法时间复杂度的理解
首先是对时间复杂度的定义：用来衡量算法执行时间的多少，用大O阶表示，算法中某些特定步骤的执行次数 / 总执行时间的估算成本，随着【问题规模】的增大，增长的形式，函数表示就是T(n)=O(f(n))，n为问题规模，也就是问题大小。

算法：解决特定问题的方法。
时间：此处的时间指的是算法消耗时间 --> 主要受限于算法好坏和问题规模两个约束，所以执行时间就是他们俩之间的函数。在给定规模下，执行次数可以评价算法优劣。所以算法执行时间可以用执行次数表示。

给定算法时，执行次数变成了问题规模n的函数。比如算法a和b，问题规模n，那么执行次数为 Ca=f(n),C(b)=g(n)，那么此时比较算法执行次数问题，就成了比较两个函数f(n)、g(n)的问题。函数之间的比较通常是增长情况，即随着问题规模n的增长，函数的值增长情况，那么通常是进行求一阶导数来判断增长情况，但往往只需要粗略了解即可，就求函数最高阶导数就可以了。

T(n)=O(f(n))
其中,T(n)就是算法复杂度，f(n)表示算法和问题规模执行的次数函数，O()表示运算符号
```友链：https://www.zhihu.com/question/20196775 ```

简单的说就是：
该如何评价两个算法的好坏？一种常用的方法就是比较算法的执行时间，时间短的效率高，怎么比较时间呢，不可能真的跑算法，而且数据量大的问题规模肯定比问题规模小的时间长，所以在固定问题规模的情况下，可以通过算法执行次数来判断算法的优劣。虽然执行次数可以比较，但比较执行次数只限定在固定规模，我们需要比较算法在随着问题规模n的增大下，执行次数增加的幅度，也就是函数的一阶导数，而我们需要大概评价的话就是用最高阶导数就可以了。

#### 时间复杂度计算方式

1. 找到执行次数最多的语句
2. 计算语句执行次数数量级
3. 使用大O表示法表示结果

通常都是计算循环语句；重点在于计算增长率，也就是最高阶导数

常用复杂度
1. O(1)
执行次数和问题规模无关，导数是个常量
例如数组的下标值获取 
2. O(n)
执行次数和问题规模的导数是正比
例如一层循环
```language
for(int i=0; i < n ; i++){}	//随着n的增大执行次数也等比增大，增大幅度也就是导数为正比的
```
3. O(n^2)
执行次数和问题规模导数是个2次方指数
```language
for(int i=0; i < n ;i++){	//执行n次
	for(int j=0; j < n ;j++){	//执行n^2次
    	//问题执行次数为 n^2 + n ,求高阶导为n^2
    }
}
```
4. Log(n)
通常是分治法
算法中log级别的时间复杂度都是由于使用了分治思想,这个底数直接由分治的复杂度决定。如果采用二分法,那么就会以2为底数,三分法就会以3为底数,其他亦然
不过无论底数是什么,log级别的渐进意义是一样的。也就是说该算法的时间复杂度的增长与处理数据多少的增长的关系是一样的。
```language
int i=1;
while(i < n){	
	i = i * 2;	//看一下i执行多少次可以达到n这个问题规模，可以得出 2^t <=n
    			//即 求对数， t = log2 n ,T(n)=O(log2 n)
}
```
